## Σύντομη Βιογραφία της Grace Hopper

Η Grace Murray Hopper γεννήθηκε το 1906 στη Νέα Υόρκη. Σε πολύ νεαρή ηλικία, έδειξε ενδιαφέρον για τη μηχανική. Ως παιδί, συχνά χώριζε τα οικιακά είδη 
και τα έβαζε ξανά μαζί, όπως στην ηλικία των επτά που αποφάσισε να καθορίσει πώς λειτουργούσε ένα ξυπνητήρι και αποσυναρμολόγησε επτά ξυπνητήρια.
Στην ηλικία των 17 χρονών έγινε δεκτή για πρόωρη είσοδο στο Vassar College αφού βελτίωσε λίγο τα Λατινικά της. Αφού αποφοίτησε με το πτυχίο της στα μαθηματικά
και τη φυσική, η Χόπερ πήγε στο Πανεπιστήμιο του Γέιλ, όπου κέρδισε τα μεταπτυχιακά και διδακτορικά της στα Μαθηματικά. Στη συνέχεια άρχισε να διδάσκει στο Vassar College.

Εντάχθεικε στο Ναυτικό Αποθεματικό το 1943. Έγινε υπολοχαγός και ανατέθηκε στο Bureau of Ordnance's Computation Project στο Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ (1944),
όπου εργάστηκε στον Mark I, τον πρώτο αυτόματο υπολογιστή μεγάλης κλίμακας και ένα πρόδρομο ηλεκτρονικών υπολογιστών. Παρέμεινε στο Χάρβαρντ ως πολιτικός ερευνητής,
διατηρώντας παράλληλα τη ναυτική καριέρα της ως εφεδρικός. Αφού ένας σκώρος διείσδυσε στα κυκλώματα του Mark I, επινόησε τον όρο bug για να αναφερθεί σε ανεξήγητες αστοχίες του υπολογιστή.

Η Hopper συμμετείχε στη δημιουργία του UNIVAC, του πρώτου ηλεκτρονικού ηλεκτρονικού υπολογιστή. Εφηύρε τον πρώτο μεταγλωττιστή υπολογιστή , ένα πρόγραμμα που μεταφράζει γραπτές οδηγίες σε κώδικες που διαβάζουν απευθείας οι υπολογιστές. Αυτό το έργο την οδήγησε να συν-αναπτύξει το COBOL, μία από τις πρώτες τυποποιημένες γλώσσες υπολογιστών, μια γλώσσα υπολογιστή για επεξεργαστές δεδομένων. Η COBOL επέτρεψε στους υπολογιστές να ανταποκρίνονται σε λέξεις εκτός από τους αριθμούς.

Προέβλεψε ότι οι υπολογιστές θα ήταν μια μέρα αρκετά μικροί ώστε να χωράνε σε ένα γραφείο και άτομα που δεν ήταν επαγγελματίες προγραμματιστές θα τα χρησιμοποιούσαν στην καθημερινή τους ζωή. Κατά τη διάρκεια της καριέρας της, η Χόπερ διατήρησε τη συνεργασία της με το Ναυτικό και το 1987 της απονεμήθηκε το μετάλλιο διακεκριμένης υπηρεσίας άμυνας, η υψηλότερη διακόσμηση που δόθηκε σε όσους δεν συμμετείχαν στη μάχη. Το 1991, έλαβε το Εθνικό Μετάλλιο Τεχνολογίας και το 2016, της απονεμήθηκε μετά το θάνατο της, το Προεδρικό Μετάλλιο Ελευθερίας. 
