## Βιογραφία του Douglas Engelbart

Ο Ένγκελμπαρτ μεγάλωσε σε ένα αγρόκτημα κοντά στο Πόρτλαντ. Μετά από δύο χρόνια στρατολόγησης ως τεχνικός ραντάρ για το Ναυτικό των ΗΠΑ στον Β 'Παγκόσμιο Πόλεμο, διάβασε το άρθρο του Βανέβαρ Μπους "As We May Think", που τον ενέπνευσε πολύ και ολοκλήρωσε πτυχίο ηλεκτρολόγου μηχανικού στο Κρατικό Πανεπιστήμιο του Όρεγκον το 1948. Συνέχισε μεταπτυχιακές σπουδές στο Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια στο Μπέρκλεϋ, όπου και βοήθησε στην κατασκευή του CALDIC. Εκεί, έλαβε M.S. στην ηλεκτρολογική μηχανική το 1953 και διδακτορικό. στην πειθαρχία το 1955. Αφού ολοκλήρωσε το διδακτορικό του, ο Ένγκελμπαρτ παρέμεινε στο Μπέρκλεϋ ως βοηθός καθηγητής για ένα χρόνο πριν αναχωρήσει όταν έγινε σαφές ότι δεν μπορούσε να συνεχίσει το όραμά του εκεί.

Ενώ αρχικά ήθελε <<μια σταθερή δουλειά, να παντρευτεί και να ζήσει για πάντα ευτυχισμένα>>, τον Δεκέμβριο του 1950, είχε την έμπνευση που θα οδηγούσε την υπόλοιπη επαγγελματική του ζωή. Συνειδητοποίησε πως θέλει να επικεντρώσει την καριέρα του στο να κάνει τον κόσμο ένα καλύτερο μέρος. Αυτό θα γινόταν με επιτυχία μόνο μέσα από κάποιο είδος οργανωμένης προσπάθειας που θα αξιοποιούσε τη συλλογική ανθρώπινη διάνοια όλων των ανθρώπων για να συμβάλει σε αποτελεσματικές λύσεις. Οι υπολογιστές θα μπορούσαν να είναι το όχημα για τη δραματική βελτίωση αυτής της δυνατότητας.  Η αξιοποίηση της συλλογικής νοημοσύνης, που διευκολύνεται από διαδραστικούς υπολογιστές, έγινε η αποστολή της ζωής του σε μια εποχή κατά την οποία οι υπολογιστές θεωρούνταν ως αριθμητικά εργαλεία.

Το 1963, στο ερευνητικό του εργαστήριο, το Augmentation Research Center, εργάστηκε για την εφεύρεση και την τελειοποίηση διαφόρων συσκευών για την εισαγωγή, τον χειρισμό και την εμφάνιση δεδομένων - όπως το ποντίκι του υπολογιστή, η οθόνη πολλαπλών παραθύρων και τα υπερμέσα (η σύνδεση κειμένων, εικόνων, βίντεο και αρχείων ήχου σε ένα μόνο έγγραφο). Μαζί με έναν συνάδελφο του SRI, William English, τελικά τελειοποίησε μια ποικιλία συσκευών εισόδου που έγιναν κοινές - όπως χειριστήρια, ελαφριά στυλό και μπάλες κομματιού. Η δουλειά του επέτρεψε στους απλούς ανθρώπους να χρησιμοποιούν υπολογιστές, αφού μέχρι τότε ήταν απαραίτητες οι επίπονες κάρτες πληκτρολογίου και οι χειροκίνητοι ηλεκτρονικοί διακόπτες που ήταν επιρρεπείς σε λάθη για τον έλεγχο των υπολογιστών και τα δεδομένα έπρεπε να εκτυπωθούν για να μπορέσουν να προβληθούν..

Στις αρχές του 1967, το εργαστήριο του Engelbart έγινε ο δεύτερος ιστότοπος του Advanced Research Projects Agency Network (ARPANET), ο κύριος πρόδρομος του Διαδικτύου. Σε μια διάσκεψη υπολογιστών στο Σαν Φρανσίσκο στις 9 Δεκεμβρίου 1968, ο Ένγκελμπαρτ παρουσίασε ένα συνεργατικό σύστημα υπολογιστών σε πραγματικό χρόνο, γνωστό ως NLS (oN-Line System). Χρησιμοποιώντας το NLS, αυτός και ένας συνάδελφός του (πίσω στο Menlo Park) εργάστηκαν σε ένα κοινόχρηστο έγγραφο σε ένα παράθυρο (χρησιμοποιώντας συσκευές εισαγωγής πληκτρολογίου και ποντικιού) ενώ ταυτόχρονα διεξήγαγε την πρώτη δημόσια διάσκεψη βίντεο στον κόσμο σε άλλο παράθυρο. Ο Ένγκελμπαρτ συνέχισε την έρευνά του, δημιουργώντας ολοένα και πιο εξελιγμένες συσκευές εισόδου και προβολής και βελτιώνοντας τη γραφική διεπαφή χρήστη, αλλά λόγω των περικοπών του προϋπολογισμού στο SRI, το μεγαλύτερο μέρος του ερευνητικού προσωπικού του μετανάστευσε σε άλλα ιδρύματα, όπως το ερευνητικό κέντρο Palo Alto της Xerox Corporation στο Palo Alto της Καλιφόρνια.

Το 1977, η SRI πούλησε το σύστημα ομαδικού λογισμικού NLS της Engelbart στην Tymshare, Incorporated, μια εταιρεία τηλεφωνικής δικτύωσης που μετονομάστηκε σε Augment και προσπάθησε να την καταστήσει σε ένα εμπορικά βιώσιμο σύστημα αυτοματισμού γραφείου. Ο Ένγκελμπαρτ ήταν το τελευταίο μέλος του ερευνητικού εργαστηρίου του και ο SRI δεν έδειξε κανένα ενδιαφέρον για το έργο του, οπότε έγινε μέλος του Tymshare. Το 1984 η Tymshare εξαγοράστηκε από την McDonnell Douglas Corporation, όπου ο Engelbart δούλευε σε συστήματα πληροφοριών. Το 1989 ίδρυσε το Ινστιτούτο Bootstrap, μια εταιρεία έρευνας και συμβούλων. Την επόμενη δεκαετία άρχισε τελικά να αναγνωρίζεται για τις καινοτομίες του.

Ο Ένγκελμπαρτ κέρδισε το 1997 A.M. Το βραβείο Turing, η υψηλότερη τιμή στην επιστήμη των υπολογιστών, για το «εμπνευσμένο όραμά του για το μέλλον της διαδραστικής πληροφορικής και την εφεύρεση βασικών τεχνολογιών για την πραγματοποίηση αυτού του οράματος».


